# LineBot
發想緣由 : 
    現代人的工作繁忙，網路訊息傳遞快速，再加上手機的通訊軟體更是已融入生活中。因此想藉由通訊軟體的機器人API結合知名平台--網路溫度計，幫助廣大的民眾，解決大家聊天時忽然詞窮的窘境。我們一共分為六大項:電影、運動、美食、旅遊、男女、娛樂。當大家對於休假日安排，尋找電影、美食、旅遊的嶄新熱門話題，此時便可以藉由我們的找話題機器人了解最新的流行事項，並將結果搭配旅遊APP進行一番美好的假期規畫，光是想想就格外心動。對於運動的動態，最近國人對於運動的風氣也逐漸盛行，三五好友彼此切磋以外，還能藉由機器人群組，解解意猶未盡的運動癮，甚至可以一起討論分析情勢，買買運動彩，小賭怡情。如此Line將不只是Line，更是成為彼此談心的社群平台，默默有一種小助理的感覺，誰說只有有錢人才能有管家，有助理。

實際作為:
    一、 使用固定排程，蒐集平台的資料放進資料庫，並將各分類的話題在平台，依據平台的分數，返回高熱度的話題文章給使用者。

    使用爬蟲程式，將最新的資料、文章寫進資料庫，並依據使用者的選擇，將符合的選項及話題資訊返回給使用者。篩選的依據將是網路溫度計的爆紅溫度，加上類別分類。可將爆紅溫度設為一個門檻，當天該類別回復的文章將依據門檻返回，這樣可以減少當天返回文章的重複性。當然如果曾經看過，想直接觀看該篇文章，依然可以輸入該文章的分類關鍵字搜尋。

    二、依據使用者的使用歷史紀錄，若同一周內已觀看相同文章3次，則列為當月的最愛文章。
       
    為了提升使用者體驗，我們將使用者的愛好一併記錄統計，除了將加入為當月最愛文章，同時也將幫助我們更加了解使用者想要的，會針對不同的使用者，增添不同的喜好熱門文章返回篇數。讓使用者更有一種沉浸自我世界中，更可以多元的增進自己的嗜好，成為未來的第二專長發展與練習的平台，因為機器人也是一個使用者帳號，所以操作上就如同是跟自己的好友說話。讓您在忙碌的一天，回家後可以有放鬆的心情，與最了解您的朋友聊天，不管多晚。

    三、結合群組功能，促進同好對於資訊的交流更即時。
       
    俗話說，「三個臭皮匠，勝過一個諸葛亮」。現今網路社會想做大事，已經不是大財團才作得到。只要有想法，靠群眾募資，便可以有機會將事情做成。問題只在於關心的議題與資訊，沒有人可以一起討論與作夢。結合使用Line的群組功能，便可以打造一個專屬議題的小空間，邀請志同道合的三五好友，為了自己圓一次夢，這可真是人生中少數幸福事。正所謂，知音難覓。

    當後台發現使用者特別專注某一類別的文章資訊時，便會推薦給使用者另一位相同類別的關注者。端看使用者是否要建立群組，或是加入好友。我們將會讓您知道，在這世界上，還有人與您是相同愛好的，請好好把握認識彼此的機會。

未來展望:
    目前3C網路已成為人們生活的一部分，仍然有許多民眾對於這種科技性有些詬病，我們希望可以讓網路世界是使人類的社會人際關係更為密切，而不是漸行漸遠。藉由找話題機器人，與相關的旅遊、美食、電影院等平台通路行銷合作，達到更為貼心話的服務。藉由機器人的行銷，讓網路的產品行銷不再大海撈針，接合大數據與使用者習慣，使網路行銷由被動轉為主動，改善資訊凌亂，減少尋求解決方案的時間。

    當大家正在陷入一種AI趨勢降臨，擔心工作不保的莫名恐慌中，唯有試著駕馭AI，才是真正的求生之道。Line bot API正好提供完善的平台。AI再怎麼厲害，最多也還只是工具，我們的產品目前可能還稱不上與AI有任何關係，但我們相信總有一天，好聊不僅僅是好聊，更是您生活中的好夥伴，好兄弟，好閨密。
